每日一节气，阴历大小月

一年24天，对应24节气
立春、雨水、惊蛰、春分、
清明、谷雨、立夏、小满、
芒种、夏至、小暑、大暑、
立秋、处暑、白露、秋分、
寒露、霜降、立冬、小雪、
大雪、冬至、小寒、大寒

一天等于一回合再加一个玩家轮，这样每个玩家可依次在不同时间段操作。
如果2玩家，一天就是三个时间段，晨午晚，一个半回合；第一天玩家一晨晚两回合，玩家二中午一回合；第二天轮到玩家二两回合；一年24天就是36回合；
三玩家的话，晨午晚夜，每天一又三分之一回合，一年便是32回合；
四玩家每年24*5/4为30回合；
五玩家时每年为28.8回合；
六玩家每年为28回合；
八玩家每年27回合；
依次类推
一天操作头尾回合的玩家可以冠名这一天




月相
每三天半一个月，即依次大小月，第一个月四天，然后三天，循环往复。
月相依次为
朔、上弦、望、残、眉、盈、下弦
月号依次为
杨、桃、榴、瓜、菊、葭
每七年一个大循环，称为纪，计168天
七年六闰，
首年无闰，年号日曜太阳
第二年杨月后闰一个酣月，年号月曜太阴
第三年桃月后闰一个余月，年号火曜荧惑
第四年榴月后闰一个伏月，年号水曜辰星
第五年瓜月后闰一个壮月，年号木曜岁星
第六年菊月后闰一个良月，年号金曜太白
第七年葭月后闰一个严月，年号土曜镇星
所有的闰月都是3天的小月
杨月必然包含立春，别称杨春
桃月必然包含清明，别称明桃
榴月必然包含芒种，别称芒夏
瓜月必然包含立秋，别称瓜秋
菊月必然包含寒露，别称寒菊
葭月必然包含大雪，别称雪冬
闰月必然不包含以上六个节气
农历年从杨月开始，下一个杨月前结束
第一个农历年只有21天

第二个农历年有25天
第三个农历年有24天
第四个农历年有25天
第五个农历年有24天
第六个农历年有25天
第七个农历年有24天
节气加月相可推算出在一纪中的年份

季节
春夏秋冬，每季节六天
由于月相比季节长，一年内可以用季节加月相来表述日子，比如日曜春望日，代表第一年的第三天。注意第二年没有春望日

历法相关的机制
历法不仅仅是给枯燥的回合计数附加点文雅的名称，是可以架设一套完整的时间观的

气候
按节气演进气候，战场风貌也逐渐变化，配合天气，体验更加沉浸

生日
英雄有生卒日期，纪念日可能有特殊效果

时段月相
跟随操作进度实时展示太阳，月亮和光影

技能
部分技能可能与时段或月相相关，不会有与年份相关的技能，因为游戏一般应在一年内结束
技能与时段相关时，目前的每天一回合额外一轮的方式有利于游戏平衡，否则一天一回合将导致时段技能固定化。

年份
游戏不必从元年元日开始，比如可以1553年寒露，基于纪年可以架构历史观，形成作品系列。不同的历史体系可以命名以不同的元年，比如大夏元年，火星元年，等等

事件
历法使得事件显得更加真实


