凡事预则立

  
进入岗哨状态
一支部队可以于回合开始选择岗哨状态，
初始回合不可任何操作

    ●持续岗哨状态的效果
下一回合起，每回合减少一点移动力，直到最后一点，
相应的，视野距离以及反隐距离同时提升移动力的减少番数

    ●岗哨状态的特殊操作
同时还获得一次反隐操作能力机会，可以扫描视野内一个格位，发现隐藏的部队。使用后不再可以移动，但是保留攻击机会。

    ●岗哨消退状态
若回合开始选择退出岗哨状态，或使用移动力或攻击操作，则进入岗哨消退状态；所有加成在当前操作后立即丢失，但是移动力从下一回合起才能逐回合翻倍恢复，如果退出岗哨的移动力为两点，则下一回合可恢复2点，再下一回合可恢复四点，直至完全恢复，则完全解除岗哨状态

    ●行军与消退状态
处于消退状态的部队分散行军时，如未融入其他部队，则继承消退状态；如融入其他部队，则目标部队状态为最后状态；同样，其他行军进入岗哨状态的部队，不会改变部队的状态

    ●岗哨消退状态与潜行
潜行状态与岗哨状态冲突，但是与岗哨消退状态不冲突。岗哨消退状态是自动的移动力回复过程，不会因为潜行而改变

    ●续接岗哨状态
若移动力未完全恢复，再次选择进入岗哨状态，则依然需要暂停操作当前回合，从下回合起递减移动力，依然按总的移动力减少的番数提升视野和反隐


    ●基本玩法

合理设置哨兵可以提前发现敌情，然后可以选择收缩或坚守，但要注意，长时间枯燥的坚守使得哨兵机动力下降，可以适当考虑换防布阵，动静结合


