

一支部队于回合开始可以选择潜行，潜行状态移动力为加倍消耗，部队高度临时调整为一，一定条件下可躲避敌方观察，躲避观察能力取决于潜行系数是否大于观察人数以及是否进入反隐区域。

部队进行攻击或使用技能，将失去潜行效果；潜行部队若先前未被观察到，则进入敌方视野也能保持隐身状态，行军默认继承潜行状态

处于任意出生地的部队不可进入潜行

潜行状态部队或行军，支援或被支援非潜行行军；则解除潜行状态

若潜行部队行军被观察到，则部队也被观察到，潜行效果对观察方失效；但是先前潜行成功的行军不受影响。

潜行系数即消耗移动力的系数，也意味着被发现所需敌军数量，最少为2，若可观察到潜行行军路径上格位，包括起止格位，的敌方部队数量，大于等于潜行系数时，失去潜行效果。
举例来说6点移动力，若选择2档潜行，则最多移动3步，一对一可保持隐身，2个敌人则不行；若选择三档前行，则至多移动2步，可在2支敌军眼皮底下行动；若选择六档潜行；则只能移动一步，可以在六个敌军眼皮底下行动




视野不再必然发现敌方部队，视野内必然发现的是以下情形
1、攻击或使用技能或正在吟唱的部队
2、先前已经被观察到且未脱离视野范围内的部队及其相关行军来源及行军目标部队
3、移动力使用超过一半的部队
4、一步范围内的部队
5、驻扎出生地的部队

换句话说，半速潜行的野外部队可以保持隐形

破隐一击：
处于敌方视野范围，但成功隐身的部队，发起攻击额外附加一个禁止使用技能的效果，发动技能无此效果

反隐
任何一支部队，包括未扎营部队，都可以自动立即观察到邻近位置的潜行部队；
出生地赋予部队完全的反隐视野，视野内潜行效果失效；
若部队一直未拔营，分辨力会不断变强，自动反隐距离拓展为驻扎回合数番数，视野内反隐距离内部队无从隐形；
移动环节可以消耗一点移动力指定本部队视野内一个格位进行反隐观察，超过移动力距离的需要消耗两点移动力

行军影响
由于隐身存在，行军是不能确保成功的
当行军经过邻近敌方部队会自动中止，未使用移动力不会返还

视野影响
潜行状态下的部队以及行军其部队高度锁定为一，即使已经被观察到

玩家也可指定线路必经点控制行军路线，来尽可能发现

行军在行进过程中拥有固定一步的视野范围

行军不再是秘密的

