棋盘24*24,保留大部分机制，设定详实

    ●线下机制列表
去除了视野相关，线下生效的扩展机制如下

障碍   增援    阻挡
地形   卡位    谈判
乡道   英雄    历法



    ●标准地图整体设定 
地图24*24格位  
移动力4步 
每方双2基 
每基地16兵
每基地一个英雄
每英雄最多5支部队
每方援兵32兵


    ●道具清单

棋盘纸一张
A2纸一张作为棋盘，横向从左到右用大写字母A到X标识，纵向从上到下用小写字母a到x标示。

对局表每局一张
A4纸每局一张作为对局表，记录玩家，谈判过程，bp过程，总被消灭，总已增援，英雄击杀矩阵，详细局谱。

棋子一套
厚一单位高的棋子 12*2
厚两单位高的棋子 10*2
厚四单位高的棋子 8*2


英雄卡牌一套
目前12张英雄卡牌，英雄名称，技能

部队编号贴纸一套
书写有部队编号的长宽三单位的贴纸60张
英雄以及辖属部队的状态详情表格，卡牌等宽

道路状态贴纸一套
长宽五单位的方形纸片*200，四角涂上不同颜色，可以分别向中心折拢。

障碍贴纸一套
长宽五单位的有障碍图案的格位贴纸*625
长五单位宽一单位的障碍条贴纸*100

直尺一把
50厘米直尺或者长纸卷或者细线也可以，用于测量是否发生阻挡

时光唱片
一张圆环硬纸，最里头七个年轮圈，外圈十二等分角度，其中两小圈节气名称，最外圈是冷却状态格。
加一根筷子充当时针，可以套一个年份游标，再套一个上半年下半年的游标
每回合逆时针拨动唱片，每半年移动游标，如果有足够精准并能适应不同转动半径的螺纹设计，游标可以全自动。
有冷却的技能释放后，即攻技，移技，绝招，复活做成小贴纸投放在对应时间格上；每回合初的指到的格，即冷却完毕的格位，贴回英雄卡牌。
冷却格位也可用来投放随机时间，可以将事先写好的事件纸条封藏，打乱，随机放置在时间格中





    ●格位

格位大小1.6厘米，与手指头相当，与乐高积木（乐高基本单位1.6毫米，每格8毫米，最小高度3.2毫米）匹配。
棋盘24*24格位，384mm*384mm。
建议使用A2纸张(594mm*420mm)，面积比围棋盘大一倍;也可使用四张A4（210mm*297mm）打印拼接而成(620mm*594mm)

格位背景色应该是白灰交错，便于识别移动攻击范围
格位编号采用四分区中央坐标，左12上12即为左上角，从中往四边每四格加粗一下线条，这样每个区就是一个九宫格
额外可以配置一张计分表，尤其是英雄模式，画正字记录两两间战果


    ●部队
如果家中有幼儿，请务必使用大号的方形棋子，避免误食窒息风险，推荐使用四厘米见方木片，相应棋盘也应该在1米见方。切勿用硬币代替，哪怕是一元硬币，风险也很高。
兵力可采用15号纽扣（直径9.5毫米，厚度选2毫米），或者磁铁片（直径15毫米，厚度1.5毫米）充当，可预先制作好2兵堆，4兵堆，8兵堆，按比例组合下，大堆在下，不同大小堆涂不同色，如赤橙黄绿青蓝紫，比如10兵的部队，橙色的2兵小堆堆叠在8兵的绿色大堆上，看到最大堆块的绿色即4番
注意有可能部队陷在沟里，无法看到底部大堆，因此简单起见每个部队顶面应粘贴数量标记
兵力融合到新部队或战损时要按总数重新组合
为了减少二进制计算负担，可以提前摆放好3兵堆组合，7兵堆组合，15兵堆组合，这样在增减时可以快速更换
顶面使用贴纸贴上部队编号，比如3-2，代表3号部队的二分队


    ●回合
可以两个玩家单挑，也可以组队二挑二。
准备若干组记分牌，分别表示回合数，当前玩家，各方得分，还要一个回合色用来支持游戏中部分机制的连续三回合算式要求，
还需在棋盘侧边准备状态表，状态表为
部队番号、移动力、攻击机会、战损、状态等
可以小纸条摆纽扣表示，也可以用卡牌加遮盖表示
每轮次开始时刷新该玩家的部队状态列表


    ●行军
先查看动力点数，选中目的地，规划路线，然后计算步数，接着从动力槽位提取点数，如果形成新的部队，需要领取番号，一个出生地只有五个番号
如果是部队融合，需回收番号；
英雄模式下有英雄的部队始终为主队，番号为主番号，接管支队换番号，但是状态要使用支队原状态；英雄主队不可融入其他英雄队伍或接管其他英雄的支队
行军经过格位可能要刷新经过格位的道路状态计数

    ●攻击
消耗攻击机会，选中攻击目标，计算距离，使用直尺判断阻挡，成功造成伤害得一分，并移出兵力到对方状态槽位，作为战损
攻击会摧毁目标附近的未成形的道路
部队被消灭后编号标记被回收
基础攻击距离设定为部队番数加二，受英雄加成，增益损益等影响

    ●番数
打印出来番数对应数量，颜色标记，攻击距离



    ●障碍
地图格位上或者格边上打叉，行军时不可经过障碍

    ●增援
剩余兵力放在箱子里，从第四回合起，每三回合可于轮次开始时在出生地补充援军，援军上场时要核销战损，这样可确保不超过人口上限

    ●地形
可粘贴方形贴片于格位表达地形
地形较多时可以预先做好大块的，类似等高面，层层叠加，提前装订好更佳，或者也可以使用合适尺寸的积木搭建；
行军爬坡，遇陡坡需额外消耗移动力
地形差较为影响滑动棋子，线下地图不宜采用过多过复杂的地形


    ●阻挡
攻击时使用直尺测量是否形成阻挡，注意测量时从起始格位远离目标的角落开始测量，从目标格位同位置角点进入目标格位，若被地形加部队高度阻挡时不可攻击；部分部队有部队高度设定，需要纳入阻挡考虑

    ●谈判
游戏开始前双方可以轮流提议对游戏的中立性修改，提议内容包括
开关机制
参数设定
地图修改
额外规则

提议应保持中立，提议方可以用援军数议价，允许出价零。
议价成功的变更书写在对局表，并摆放议价的子力。

提议环节开始后就轮到出价选边，价高者得到选择先后手的权利

然后开始BanPick英雄
先手Ban
       后手Ban
先手Pick
       后手Pick
先手Ban
       后手Ban
先手Pick
        后手Pick


    ●卡位
部队四周邻近的位置禁止敌方行军穿越
若是有卡位特长的部队，可在相应格位上摆放画一，带颜色标记，表示对方进入此格位需停下

    ●乡道
使用四色道具标记
为了线下方便，驻营格位自动成为道路
形成阶段，每行军一次，于空位摆放本回合颜色的标记，同色标记只需摆放一个；
若附近有炮火，则移出形成态所有道路标记；若轮次结束，有三色标记的则道路成型，摆放白色标志，进入保持状态；
保持状态下每回合初扣除一个印记，不区分颜色，若扣完三色，则移除道路标记；
保持状态下每行军补满所有印记；
整支部队拔营后原格位上放置带有三色印记的道路标志，部队被消灭则道路标记也消失。
已驻营部队以及出生地格位自动具有道路状态，无须标记
非出生地待驻营部队所在格位固定非道路


    ●英雄
每个英雄一张卡牌
卡牌有肖像，技能介绍
卡牌标记上标记八个状态
总等级（初始为1）
被动等级（初始为1）
移动力加成
攻击距离加成
重生剩余冷却以及重生冷却缩减
绝招释放状态剩余冷却以及绝技冷却缩减
攻技剩余冷却
移技剩余冷却

英雄辖属部队状态槽放在英雄卡牌旁边
如果技能产生延迟结算的增益或损益，则投放在目标部队的状态槽中的延迟部分
启用英雄机制后，谈判增加BP环节于最后
轮次开始时要结算增损益和被动

    ●历法
可将计数牌升级为定制的日历，书写节气月相，配以图片和说明，
可搭配多色灯光，制造沉浸背景
可制造特殊气象事件，比如提前夹于日历雷击效果纸条，雷暴天气，每个区域内最高的部队将承受雷击，无法行动一回合

    ●局谱

局谱记录操作，每轮次一行，一行逗号间隔的多套动作，一套动作有一个操作目标和一个以上动作，动作有动作代码以及可选的动作目标
动作代码
数字 代表移动或增援相应数量兵力
- 代表攻击
+ 代表选择了升级奖励
/ 代表攻击技能
* 代表移动技能
！代表绝招
～ 代表复生

一般操作目标用格位表示
Y开头代表英雄
具体英雄看第二个字母
若第二个字母为小写，表示是属于该英雄的援军但不含有该英雄

如 Yc8Aa,Aa3Ac2Ab-Bb+d代表
三号英雄共8兵力增援到Aa格位
Aa格位部队移动3兵到Ac,又移动2兵到Ab,后攻击了Bb格位敌军,升了一级选择了第四种奖励

以上为最小必要记谱方法，足以还原所有过程
为了阅读方便，
    1.部队在格位编码后可以附加英雄编码
    2.可用中括号强调部队被消灭
    3.数字前加0表示拔营移动
    4.数字后加冒号表示占营
关键事件可标记，比如消灭整支部队时在目标代号下画下划线，如果还是一个英雄附加英雄代号









