简单可行的地形玩法

    ●禁止通行
地图格位增加可否通行状态

    ●移土
移动可以选择不实际移动兵力，而是在当前格位与目标空位之间搬运土方，可搬出亦可搬入，消耗的移动力为往返距离乘上搬运的地形高度。
可理解为空车往返运输每趟只能运输一方土。
可推算移动力低于三时不足以发动一次地形改造。

只要移动力充足，部队可以同时行军和移土


    ●搬山
消耗攻击机会攻击空地可制造或消除临时移动障碍，障碍的持续回合数的等于攻击距离能力减去实际距离后的结果的番数。
攻击空地制造一个障碍，持续时间不可延续；
无论敌我，攻击障碍视为消减障碍剩余时长，如果障碍物附近有障碍也会受到影响，附近障碍持续时长的消减数值按距离攻击障碍步数折半衰减，剩余时长小于等于0即移除障碍，
可推算攻击距离为一不足以制造消除障碍；
可推算攻击距离为三可以对相邻障碍缩短两回合，还同时对该障碍的相邻障碍缩短一点；
可推算要消减4步远的扩展范围为2的障碍群，需要2^2+4=8点攻击距离，差不多128的兵力

障碍物只妨碍通行，不妨碍攻击
障碍物标记所属为创造者，为不可控制范围

    ●注
以上设定可能造成保守玩法，一直在家挖洞来着





